1、回顾mybatis的自定义再分析和环境搭建+(完善基于注解的mybatis)
2、mybatis的curd（基于代理dao的方式）
3、mybatis中的参数深入及结果集的深入
4、mybatis中的基于传统dao的方式(编写dao的实现类) --- 了解的内容
5、mybatis中的配置（主配置文件:SqlMapConfig.xml）
			properties标签
			typeAliases标签		-- 解释Integer的写法
			mappers标签
------------------------------------------------------------------------------
OGNL表达式：
			Object Graphic Navigation Language
			对象	图		导航		语言
			他是通过对象的取值方法来获取数据。在写法上把get给省略了。
			比如：我们获取用户的名称
					类中的写法：user.getUsername();
					OGNL表达式写法：user.username
					
			mybatis中为什么能直接写username,而不用user.呢：
					因为在parameterType中已经提供了属性所属的类，所以此时不需要写对象名		
					
					PreparedStatement对象它的执行方法
						execute:它能执行CRUD中的任意一种语句。它的返回值是一个boolean类型，表
						示是否有结果集。有结果集是true，没有结果集是false
						executeUpdate：它只能执行CUD语句，查询语句无法执行，它的返回值是影响数
						据库行数
						executeQuery:它只能执行SELECT语句，无法执行增删改。执行结果封装的结果
						集ResultSet对象
-------------------------------------------------------------------------------
#1、mybatis中的连接池以及事务控制
###原理部分了解，应用部分会用
			mybatis中连接池使用及分析
			mybatis事务控制的分析
#2、mybatis基于XML配置的动态SQL语句使用
###会用即可
			mappers配置文件中的几个标签：
				<if>
				<where>
				<foreach>
				<sql>
#3、mybatis中的多表操作		
###掌握应用
			一对多
			一对一
			多对多				
-------------------------------------------------------------------------------
#1、连接池：
	我们在实际开发中都会使用连接池。
	因为他可以减少我们获取连接所消耗的时间
#2、mybatis中的连接池
	mybatis连接池提供了三种方式的配置
		配置的位置：
			主配置文件SqlMapConfig.xml中的dataSource标签，type属性就是表示采用何种连接池方式
			type属性的取值：
						POOLED	采用传统的javax.sql.DataSource规范中的连接池，mybatis中有针
						对规范的实现
						UNPOOLEN	采用传统的获取连接方式，虽然也实现了javax.sql.DataSource接口
						JNDI		采用服务器提供的JNDI技术实现，来获取DataSource对象，不同的服务器所能拿到的
									DataSource是不一样的
						注意：如果不是web或者maven的war工程，是不能使用的。
						我们课程中使用的时tomcat服务器，采用连接池就是dbcp连接池。
#3、mybatis中的事务
		什么是事务
		事务的四大特性ACID
		不考虑隔离性会产生的3个问题
		解决办法：四种隔离级别
		他是通过sqlsession对象的commit方法和rollback方法实现事务的提交和回滚
#4、mybatis中的多表查询
		表之间的关系有几种：
					一对多
					多对一
					一对一
					多对多
		举列：		
					用户和订单就是一对多
					订单和用户就是多对一
							一个用户可以下多个订单
							多个订单属于同一个用户					人和身份证号就是一对一
							一个人只能有一个身份证号
							一个身份证号只能属于一个人
					老师和学生之间就是多对多	
							一个学生可以被多个老师教过
							一个老师可以交多个学生
		特列：	
					如果拿出每一个订单，他都只能属于一个用户。
					所以Mybatis就把多对一看成了一对一。
		mybatis中的多表查询：
					示例：用户和账户
						一个用户可以有多个账户
						一个账户只能属于一个用户(多个账户也可以属于同一个用户)
					步骤：
							1、建立两张表：用户表，账户表
									让用户表和账户表之间具备一对多的关系：需要使用外键在账户表中添加
							2、建立两个实体类：用户实体类和账户实体类
									让用户和账户的实体类能体现出来一对多的关系
							3、建立两个配置文件
									用户的配置文件
									账户的配置文件							4、实现配置：
									当我们查询用户时，可以同时得到用户下所包含的账户信息
									当我们查询账户时，可以同时得到账户的所属用户信息
					示例：用户和角色
							一个用户可以有多个角色
							一个角色可以赋予多个用户
							
							
					步骤：
							1、建立两张表：用户表，账户表
									让用户表和角色表具有多对多的关系。需要使用中间表，中间
									表中包含各自的主键，在中间表中是外键。							2、建立两个实体类：用户实体类和角色实体类
									让用户和月色的实体类能体现出来多对多的关系
									各自包含对方一个集合引用
							3、建立两个配置文件
									用户的配置文件
									角色的配置文件							4、实现配置：
									当我们查询用户时，可以同时得到用户所包含的角色信息									当我们查询角色时，可以同时得到角色的所赋予的用户信息
#1、Mybatis中的延迟加载
			问题：在一对多，当我们有一个用户，它有100个账户。
				   在查询用户的时候，要不要把关联的账户查出来？
				   在查询账户的时候，要不要把关联的用户查出来？
				   
				   在查询用户时，用户下的账户信息应该是，什么时候使用，什么时候查询。
				   在查询账户时，账户的所属用户信息应该是随着账户查询时一起查询出来。
			什么是延迟加载
					在真正使用数据时才发起查询，不用的时候不查询。按需加载(懒加载)
			什么是立即加载
					不管用不用，只要一调用方法，马上发起查询。
			在对应的四种表关系中：一对多，多对一，一对一，多对多
					一对多，多对多：通常情况下我们都是采用延迟加载。
					多对一，一对一：通常情况下我们都是采用立即加载。
							
#2、Mybatis中的缓存
			什么是缓存
				存在于内存中的临时数据。
			为什么使用缓存
				减少和数据库的交互次数，提高执行效率
			什么样的数据能使用缓存，什么样的数据不能使用
				适用于缓存：
						经常查询并且不经常改变的
						数据的正确与否对最终结果影响不大的。
				不适用于缓存：
						经常改变的数据
						数据的正确与否对最终结果影响很大的
						例如：商品的库存，银行的汇率，股市的牌价。
			Mybatis中的一级缓存和二级缓存
						一级缓存：
								它指的是Mybatis中SqlSession对象的缓存。
								当我们执行查询之后，查询的结果会同时存入到SqlSession为我们
								提供一块区域中。
								该区域的结构是一个Map。当我们再次查询同样的数据，mybatis
								会先去sqlsession
					注意：
						一级缓存是SqlSession范围的缓存，当调用SqlSession的修改，添加，
						删除，commit(),close()等方法时，就会清空一级缓存。
						二级缓存：
								它指的是Mybatis中的SqlSessionFactory对象的缓存。由同一个
								SqlSessionFactory对象创建的SqlSession共享其缓存。
								
								二级缓存的使用步骤：
											第一步：让Mybatis框架支持二级缓缓存(在
											SqlMapConfig.xml中配置)
											第二步：让当前的映射文件支持二级缓存(在
											IUSerDao.xml文件配置)
											第三步：让当前的操作支持二级缓存(在select标签
											中配置)
																	
			
#3、Mybatis中的注解开发
			环境搭建
			单表CRUD操作（代理Dao方式）		
			多表查询操作
			缓存的配置				
												
									