50套鼓掌幽默话术
1、朋友,当别人身处困境时,请给他温暖的掌声;当别人表现非凡时,请给他喝彩的掌声,当自己收获成功时,请珍惜那阵阵掌声。
2、昨天已经过去明天还未到来我们要好好把握今天为今天喝彩为今天鼓掌,对吗?
3、让我们用掌声来预祝明天的成功。
4伸岀你的金掌、银掌、锌掌,欢迎.….登场。
5、要不要了解一下/想听吗?那就先来点掌声吧
δ、给这个伟大、精彩的信息掌声鼓励一下
7、让我们用热烈的掌声来迎接今天/下面的课程
8、大胆鼓掌,我别人,也为自己;更为丰富多彩的人生和美好的生活。
9、父母把我们生下来我们才有机会在这里相聚,为我们伟大的父母亲掌声鼓励下。
10、把掌声送给会务组织的每一个人,感谢他们给哦我们一个这么好的学习机
会
11、把掌声送给前后左右的人,谢谢你门(即将)给我一个好的安静的学习环境
12、在这里我们要感谢先烈为国争光的人,有他们才有我们自豪的今天。
13、献给那些默默奉献的人,你们平凡但伟大,暗淡但灿烂。
14、我们要不要为这个理论的提出者掌声感谢一下?
15、别人在娱乐,而我们在学习为我们自己的选择掌声鼓励一下
16、今天我们讲学习到很多好的方法、技巧,我自己即将有的进步掌声鼓励祝贺一下
17、我可以在座的各位你们都可以觉得可以的给自己掌声鼓励一下。过我的再鼓励一下,超过我
10倍的给自己一流榜的自信热烈掌声鼓励一下。
18、猩猩在非常愉快的情况下会像人类样两只爪子使劲拍,而有时许多人鼓掌时却面无表情。
19、掌声即心声,相由心生。
20、生命中不缺美而缺赞美的掌声对吗?
21、每个人都像渴望阳光、空气、水一样渴望别人的爱,也同样渴望掌声。讲师也不列外
22、有人说没有掌声的演出时可怕的谁受的了那死一般的寂静;没有掌声的人生是可悲的谁愿意在压抑种生存。对吗?
23、这段时间讲课比较多,嗓子也有点问题不知道今天能否坚持讲完不过据说掌声是可以产生奇迹的。
24、今天感冒了,不过据说掌声能够治疗感冒,让我讲的更好。
25、其实讲师不像你们想象中的那样坚强他们内心深处也是很脆弱的也需要掌声来
支撑。
26、我有个缺点,就是一听到掌声就比较兴奋,一兴奋就讲的比较好。
27、据说掌声越热烈我就越兴奋,越兴奋就讲的越好
28、我有一个缺点就是一碰到优秀的人就紧张,一紧张就紧张我相信如果能有点掌声我会克服紧张的。
29、我有个缺点,就是人一多就脸红,一脸红就紧张,一紧张就讲不好听说掌声可以可以消除紧张。
30、谢谢你们稀稀拉拉的掌声
31、在我刚学演讲的时候我老师告诉我一个很棒的观点,千万别辜负鼓掌的听众
32、掌声能带给我们鼓励、自尊和爱你的自尊和爱在哪里
33、只要右手就有掌声声音存在于两手间,随时都可以发出
34、像鼓掌就鼓掌吧,想大叫就大叫35、把内心的欢呼、兴奋、高兴.都用手表现出来吧!
36、各位,此时此刻我们状态好不好怎么好的?
37、我从小就是一个缺乏爱与鼓励的人所以不怎么自信据说掌声可以让人产生自信,不知道各位能否帮我验证一下。
38、各位你们快乐吗?快乐的声音在哪里?
39、给两毛钱的掌声
40、掌声能代表群体的文明程度
41、给点反应好吗?
42、给点有味道/带盐/带糖的掌声
43、你们现在的掌声只够我讲注解44、据说是自我肯定,自我暗示、自我确认的表现
45、男生请鼓掌,女生请鼓掌不男不女的请鼓掌。
46、让我感受一下当时的掌声好吗?
47、现在为别人鼓掌待会人家才为我们鼓掌。
48、左边的朋友给右边的朋友右边给左边
49、据说成功者从不吝啬掌声50、每种掌声都负有使命,或高兴或肯定或敬佩所以鼓的人也是有使命的人


