如何培养风趣幽默感
2008年11月07日星期五下午11:28批评现在的媒体报道过度的黑色新闻;遭遇台风灾害后就灰心丧气的难民,借助受灾钻政府救济空子的有钱人,不负责任的市民和大学生;赞扬首先来台湾生活的前辈移民,能够吃苦耐劳,指出培养乐观的生活态度、高尚的做人情操和社会责任感是改善社会风气的方法。
1.幽默感重要吗?大家看看电视、节目名人的脱口秀、整人的搞笑剧,日本的志村.都大言其道,虽然它们不是真正的幽默,但他们的收视率居高不下,为什么?通过调查学生及听演讲的人,他们最喜欢最具魅力的老师,是能讲笑话,幽默成性及谈笑风生的老师,为什么呢?因为他们的演讲可以使复杂的变简单,简单的变有趣,有趣的变成有吸引力的。呆板的讲话就像超度亡魂,可悲的是亡魂没法表情,也不能起来提抗议。(举例:家长教育孩子时,家长首先要融贯通书本知识,再来引导孩子,不要呆板地说教,那样对孩子没有什么作用举例:做生意的人最喜欢的一尊神是弥勒佛,时刻提醒自己和气生财,笑脸迎人,否则会迎来鬼。嬴家的一个特质是要有“智障”的表情)2幽默的第一个条件是自己要快乐。3幽默的好处笑口常开可以防止生病,助您健康。幽默能缩短人生的距离,创造岀和谐并能创造出吸引人的魅力。这种魅力通过你的智慧、笑容就可以体现出来。(举例:一个不快乐的医生,你请他吸烟,他说吸烟得肺癌,请他喝酒,他说喝酒伤身体,请他吃槟榔,他说得口腔癌。健康教育认识得很多也很深刻,唯独没有认识幽默和快乐。医生说医生短命是因为有工作压力。教授反驳说,医生有个屁压力,我们去医院看病,你医好医不好我们知道吗?钱不是照样给你,打针时你叫我们脱裤子,我们有人反抗过吗?举例:快乐产生脑啡。教授一天站八小时讲课,晚上参加学生的宴会当酒男,喝到鬼都下班了。但是因为教授容易快乐,心理年轻不用胎盘素和sk-2。)4.一天笑三次,医生不用来。笑烦恼跑二笑怨气消笑憾事了四笑病魔除五笑用不老六笑乐逍遥时时开口笑,寿比彭祖高(举例:有一位先生骂太太骂得很凶。太太说:先生,对此我非常引以为傲,因为刚才你骂的时候,我就知道你身体非常健康,心脏也不错举例:老公把花瓶打碎了,妻子用智障的表情说:老公,你的手又没有受伤?对不起,我错了,下次我小心一点,不再把花瓶放在你的手够得到的地方。)5.认识幽默幽默不等于笑话,但是幽默必须让人听了,会会心的一笑,且是需要智慧的内涵。(举例:路上没踩到大便,哈哈一笑,不要站在那里发牢骚。)马克吐温说,幽默是人间真理的轻松诙谐面,也就是用笑里藏道的表达方式,让人生渗透人生的哲理。
(举例:幽默地说,结婚时大家祝愿新人永浴爱河,但是老在那里面游泳,不溺死也会冻僵,不冻僵也得感冒,不感冒也要被鳄鱼咬走。真正的百年好合只有往生的时候,躺在棺材里,一千年都没有问题。其实十对夫妻有七对是不满意的;有两对是时好时坏的一要看对方有没有发疯;只有一对是比较满意的,又有三个比较苛刻的要求:1双方都没有搞头的2落差不太大的3两个人的人生要求标准都不高的。)林语堂说,幽默是智慧之刀的一晃,听时不一定哄堂大笑,但时候经过细心体会之后,是会令您会心一笑,而且深刻。(举例:妈妈改变一下自己为家庭操劳的干点,比如煮饭是给自己吃的,公公婆婆老公孩子都是来搭伙的。今天老公没回来吃饭,真好!举例准时回家吃晚饭的男人,一辈子没搞头;一个准时回家煮饭的女人辈子没出息;)侯宝林说,幽默不是耍嘴皮,不是出怪相表现活宝,它是一种高尚的情趣。一种对事物矛盾性的机敏反应,一种把普通现象戏剧化的处理方式。(举例:诗仙李白为什么能写诗,使因为他们一堆文人在那里划拳喝酒,喝得人事不省,还要比诗,文章是硬逼出来的,差点逼中风了。
6幽默的定义幽默必须是有趣及让人会心一笑幽默必须是意味深长幽默感不是与生俱来的,是由不断学习及培育而成的,其中智慧,快乐与热情,是具有幽默感的重要条件幽默是一种方法和习惯(举例:家长在坐公车无聊的时候,从来就没想过让孩子幽默一下,一般都是上车睡觉,四处扣鼻子,等回到家,鬼都回来了。)
7.如何成为幽默的人具备敏锐的洞察力及想象力(举例:有些人念佛不知道念什么,认为吃素就可以得道,照这样说,牛和马是最早得道的,因为它们一辈子都在吃草。举例:有些女人回家被打,是因为没有注意到,有时候男人在外受了一肚子鸟气回来,整肚子都是瓦斯,女人还问前问后的,埋怨不早回家,结果瓦斯引爆了。如果不问这些,男人很少自爆的。)具备广博的智慧及生活体验,丰富生活(举例:教授去采访雏妓。教授说,你好,我是张教授;雏妓说,别废话,赶快脱了。教授说,我是来访问的,想了解下你出来工作的原因,是不是因为家境比较贫困,或者家里面出了一些问题,做这项工作非常辛苦的;雏妓说,你家才死人了呢举例:有些男人眼中对老婆这种角色瞎要求,在家是贤妻良母,要温顺;在床上要元得开心;出去要气质非凡。有这种女人冯?这些都是空嘴嚼舌,能讲出什么莲花呢?
举例:妈妈是孩子的榜样,你都没有多见世面,为什么打孩子时候,说孩子没见过世面呢?举例:怎样才叫多见世面:年幼从名师为年少与好人定情年壮与英雄共鼎年老与方外请教凡是好的事情,都要去了解一下,领域就很宽广了,世面就见大了。)具备良好的表达(举例:沟通不良的原因欠缺沟通的知识与技巧欠缺人际关系的能力自认为沟通的能力很好怪罪别人没有沟通的能力没有民主的意识口才不是滔滔不绝,不是说别人听不懂的话,要改变讲话的方式,讲大家共同需要的东西。说话的表达基本要件言近旨远笑里藏道心正意诚(举例:喝酒划拳不要老嬴,否则会伤害别人的尊严,输得人要讨回尊严,拎着斤白酒就去教授家了,非要和教授分个高下。因此,不要讲让对方难堪的事。)说话表达的基本技巧:教不在深在明讲不在理在通话不在好在合见好就收(话不对就不要硬辩解,把皮球推回去,让他明示你。)不能同流,怎么合污(要学会接触任何人)文化没有标准(不要限制自己得出路,认为自己只能和某个圈子里的人讲话)读书目的管理自己,修身养性,读书的境界是善待别人知书答礼,读书的功能是明辩是非,择善固执,改善一切,享受人生(举例:去台湾二林吃螃蟹。二林岀产流氓,胸口上一般秀着龙,头上点着朱砂。刚进去,人家说,耶,干!你不是那个电视,那个干,那个干什么,干!对张教授。教授说,小弟正是。人家说,干喔,你也来这里喝哦。我警告你哦,干!常常为你失眠哦,下次电视里面讲早一点。教授说,好啦,大仔,我尽量提早,不好意思,这杯酒表示小弟对你的抱歉,先干为敬。如果你嫌人家说“干”或者说“喝酒大家随意”,你连骨头都回不来了沟通诀窍面上无瞋是供养口里无嗔出妙香句好话三冬暖恶语伤人六月寒要在自己心情好的时候沟通,不要生气地时候拿找茬多赞美对方,肯定对方。具备良好的文化素养和快乐的人生不快乐的原因一般是自己找压力,这些压力包括:标准太高,能力不足,妄想心生,忙碌生活标准太高(举例:人的悲哀,就是自己不识相,搞不懂自己什么东西。自己的儿子腿短,偏偏去跳芭蕾,结果跳成了兔子。家长为了自私的理想和抱负,拿自己的理想目标要求孩子,拿别人的标准要求老公,是不对的举例:妈妈骂,人家孩子傻傻的考到台大了,你从小家教,考到大台补习班。但是台湾的十大企业家有七个是小学毕业。学历高的,会读书会做人,哪有那个不读书的人有机会冒出来。特别是那些博士硕士,干,好像史艳文,腰里都会挂一个牌子,写着二五八万带七筒,额头上海刻两个字,很刁。一个人要成功,要拥有团队,经营团队,组织团队,一个人的智慧,不如一个团队的能力举例:妈妈老拿不是人的标准要求他的家人,有些迷信宗教,说信主得永生。那个弟弟(十岁),你不信主,怎么就不怕死呢所以,拿不必要的压力折磨自己,自己才幽默不起来。)能力不足——(举例:不愿意成长自己。成长才有智慧,有智慧才能改善,改善才有希望。知识不等于智慧,专家不等于专业,学历不等于学问。教授去开会,发现20%的掌握80%的资本的人,一个个都在门口迎人,点头鞠躬会场都叫英文名字,以示一视同仁。而医学院的大一、大二的学生却在摆架子。你告诉他水深会淹死人,他说,对不起教授,那是你腿短。周二休,高级旅馆的房客,骑自行车的人最多,特别是小年轻,为什么没有老总呢?一觉睡下去,干,起得来吗。你肯定在那里想,多睡会,要不浪费钱。周二休,中年人打麻将到天亮,周一开始盹。做蝙蝠族,白天一条虫,晚上一条龙,从来不懂善待自己。处理的方法:智慧成长,请教专业,安分守己,善待自己,随缘自在)
8幽默的种类
纪实幽默和虚构幽默(举例:德国音乐家布拉姆斯,演出后很多女人上台包围他,他实在很反感,于是点了根烟,开始向四周喷云吐雾。一位女士告诉他,这样做对女士很不不尊重。他说,我想有天使的地方,不该没有祥云衬托举例:找好医生,要看医生前面的鬼多不多。比如一个医生,只医死了三个人,他是不是好医生呢?医生说,我刚开业两天。)交际幽默及讽刺幽默(举例:怕老婆的一群人在那里讨论怎么才能不怕老婆,结果其中一个人的老婆来了,大家作鸟兽散,只有一个人没走吓死了举例:人们想骂太监。一个人说,公羊打架比较凶,不如把它阉了,它就不凶了。另一个人说,也不一定,没有羊具的人,比较狠毒!语言幽默和情境幽默(举例:孔子说三十而立,是说三十时候要立定志向和人生观。韩简解释说,孔子在三十岁才懂得站立。
9幽默的基本特征情调高雅(举反例:张大帅看见踢球的,瞪眼说,抢什么抢,一人给他们一个好委婉含蓄(举例:女人都喜欢别人说他漂亮。结果有一个鼻子不是很挺得女人过来考验教授的修养,她说,教授,你看我是什么样的女人呢?教授说,女人是天上掉下来的天使,不过有些天使掉下来的时候鼻子先着地。)出其不意(举例:胡因梦,没结婚就生了个孩子。仔事的人向教授打听说,她的孩子是跟谁生的?教授说,你不晓得?人家都知道了,所以下次再有人打听是,胡小姐应该这样回答:假如我老实告诉你,你要不要帮忙养呢?)
机智风趣
(举例:乾隆对纪晓岚说,国王命你去死,你会不会从啊?纪晓岚说,国君要臣死,臣不得不死。乾隆说,那我就命你去死。纪晓岚接旨,但不一会他就回来了说,起禀皇上,臣正要去投江,结果被屈原拉住了,屈原说,他投江是因为楚王是个昏君,你不妨回去问问你们的国君,若他也是个昏君,你回来再死也不晚。)简单明了不要罗嗦,冗长,要好听好记。(举例丘吉尔说,伟大的政治家要预测未来,如果没有,给他一个理由。)
10.如何培养幽默感?
不合常理(举例:男人秃顶,想去买瓶生发水,又怕没有效果。店员说,昨天又位太太买了一瓶,开瓶时用嘴咬了一下结果长了胡子。)语双关。(举例:男人给儿子解释成语拍即合,说,你妈妈唠叨得时候,我就巴掌拍过去,她马上合嘴了)故弄玄虚
(举例:问,怎样成为一个著名的哲学家。答,娶一个恶妻,苏格拉底就是榜样!)比喻失当(举例:学生说,老师,你调走了,我们全校师生痛失良师。老师说,虽然我调离了,但是我的音容宛在,大家不要悲痛。)明显对比满足优越(举例:教授说,我不在家的时候,太太可以找客兄,找到比我好的我们可以协议离婚。太太说,我都找遍了,没有比你的。举例:太太老嫌老公回家晚,加收说,你和船长比其实很幸福,船长一年回几次家,条件是要打到鱼,还不能遇见台风;你和寡妇比,更幸福了,她的丈夫回不来了,只有在做祭德时候回来一次。)
11.幽默的六大要素
开头平淡无奇
过程交待清楚
表达明确流畅
结局出乎意料
听后耐人寻味
幽默启发教育
12做好幽默的表达
不说笑话
(举例:某人去百货公司看展览,结果在电梯里被波霸顶住了。他说,你不要压我。波霸说,没有,我只是深呼吸而已。)不报题目(举例:夫妻去散步,丈夫顾着看女同事和他丈夫撒娇地招呼。妻子说你们是不是认识?丈夫说,没有,我们只是职业上的认识。妻子说,你的职业还是她的职业?)切合主题(举例:一位太太通过骑马減把。旁人问她老公,你太太減了吗?老说,減了,马瘦了20公斤。)本身不笑顾人自尊就地取材善用悬疑人地置宜(举例:英雄本“色”,就不宜再女士多的场合说。)清晰的题就近取譬13如何欣赏幽默的风度适时反应,用心倾听,充分合作,要有耐性(举例:老板讲话时,可以在纸上画个乌龟戳他,装做做笔记,而不要显露不耐烦。举例:女人,老公爱你是福气,不爱你是正常,因为你的门面看不下去了举例:平安回家是福气,房子烧掉很正常。因为火烧房室因为:电线短路,瓦斯爆炸,孩子玩火,有人自焚,与人结仇,证明你的生活有问题,需要注意了。如果都没有,那就是不小心被雷公打倒或者被华航撞到,老天要绝你,是你做人失败,谁也没办法了。)这一天您热爱生命吗?那么别浪费时间运用时间去工作~~这是成功的代价费点时间去思索~~这是力量的泉源花点时间去游戏~~这是青春永驻的秘密抽出时间来阅读~~这是智慧的基础匀出时间来对人友好~~这是快乐的大道要点时间来梦想使您挟泰山以超北海找出时间来爱人和被爱~~这是上苍的恩典找点时间放眼四顾~~这是通向无私的捷径用点时间放声大笑~~这是灵魂的音乐有智慧的女人最漂亮魅力的来源:智慧、健康、人缘、爱心、热情、特色成功讲话6大要素:语言贴切、表达流畅、满足需要、掌握时间、突显风格、内容丰富不要假会一支草点露每样东西都很美影响力:一个人从“内在的思想”所表现出来的外在形象散发着一种自然的魅力,进而使人不知不觉被影响的一种力量表达的最高境界:化繁为简、化简为易、化易为趣、化趣为道教不在深在明,讲不在理在懂,话不在好在合慈悲:对众生无差别的爱,最高级别的爱的境界你明知他没水准,你那么有水准干吗?沟通的目标:让人了解、让人接受、得到预期的反应、了解别人、感情更好一句好话三冬暖,一句恶言六月寒,口里无嗔出秒言。讲话的时候不要生气气话快乐很简单:三感一一感激、感谢、感恩幸福:内心常有“活在当下”的境界辛苦一-心不甘情不愿爱到甘心何来苦情到深处无怨尤







