如何培养和女生的聊天技巧和幽默感关于追女孩的技巧、应该给mm留下什么样的第一印象(时间:刚开始接触mm)
1、我认为最关键的,是要让mm看到你的上进心。男人的最大魅力在于事业有成,年轻人工作时间不长谈不上“有成”,这时候你就要让mm觉得你是个有上进心的人。别的可以胡说八道,但这个问题不能含糊,你一定要告诉mm,你对未来充满信心,你不满足于现状,并且你已经有了长远的计划,总之你的未来不是梦。2、要显得有信心、有责任心不要像个小孩子,女孩子都很懒希望能找个依靠,你要拿出自己的信心和责任心来。有一个错的选择总比没有选择要好的多。3、不要太正经,但也不要太随便该正经的地方就正经,该调侃的的时候就调侃。女孩子都喜欢有点玩世不恭的男人,所以別显得对什么都特别在意,那样太呆板。我的总结是四个字—“少问多说”。任何事情的结果都可以分成好中差三种,搭讪也不例外。我们遇到的搭讪目标大致分三类,态度特别友好的,你怎么问都可以;态度特别恶劣的,你怎么说也没用还有就是中间这部分,也就是搭讪犯最需要去争取的MM。她们从道德上并不排斥搭讪,但要留给你电话,却一定要有足够的理由。这种情况下,你的谈吐将决定她对你的评价。因此,从某种意义上来说,“你好”之后接下来这5-10分钟的交谈就如同一次面试,她是考官而你是应聘者,通过测试之后,你才会有更多机会,在此之前,你们的关系和地位并不平等,该说什么和不该说什绝对是有讲究的。所以,搭讪看起来像聊天,其实并不是。说到这里,大家不妨回头看看小组的搭讪纪实或者自己的搭讪经历,是不是发现有如下共同点,就是在感觉无话可说的时候,特别爱向MM发问,比如做什么的哪里人?”“你经常来这里吗?“你平时喜欢什么?“你是自己一个人吗?”等等等等,不胜枚举,表面上看起来一问答不亦乐乎,其实呢?如果用面试来解释搭讪,大家立刻就明白这样的谈话是多么错误了吧—应聘者怎么可以向考官不停地发问?是人家在选择你还是你在选择人家?这是一个很简单明显的道理,却一直为大家所忽视,根源还是因为对陌生MM的经验太少,所以会被对方表面的礼貌和客气所迷惑。结果就是在不知不觉中,你已经进入了无聊男人的黑名单。套用理论也可以这样解释:向对方提问代表的是对她有兴趣(O),所以当对方没有兴趣回应,而你却依然不停发问时,就变成了自己的低价值展示了(DLV)。完美的搭讪只提两次问题:开始一个,比如“我想认识你”或者“你是一个人吗”;结尾一个,比如“你的电话”或者“认下”;中间过程要求全部是对话或者她问我答做到这一点其实很不容易,可一旦做到之后,你就会发现搭讪的成功率会大大提高,同时要到的也多为有效号码。这样的目标该怎样实现呢?或者说“少可”之后如何“多说”呢?我的建议就是联想式和发散性的思维。因为是陌生人,彼此了解有限,所以就要及时抓住对方抛出的每一个话头儿,展开话题。切忌东一榔头西一棒子,问一系列无关痛痒的问题。最终,你了解她一堆表面皮毛,她觉得你其实是个草包,OK,这个搭讪绝不会有效。下面举个例子。个绝色美女正在路上,周围男人纷纷侧目,你快步走上前去。你“你好,认识一下可以吗?”她“啊,好像不太有这个必要吧(态度还算友好)这种情况下,错误的回应是,你“就是很想认识你。”然后沉默,十几秒之后,看对方也没拒绝,再问“那你今天是自己出来逛街吗?”她“恩”(态度依然友好你“那你平时工作忙吗?”bulabulabula,一堆答记者问,最后要电话不给,或者给了也是无效的。个正确的处理应该是什么样呢?就是抓住她“好像不太有这个必要肥。。。。。。”这个话头儿展开话题,让谈话立即进入实质阶段。我“当然有这个必要呀。你看周围的这些男人,我敢保证他们心里和我一样,都特别想能够认识你。你知道我顶着这些目光上前跟你说话其实多不容易啊,我也清楚如果什么都不说,只跟着你走一段也会挺养眼,但我就是不想跟他们一样,看着他们那个样子我就不舒服”。。。。。。(话说在我向这个MM开口之前,确实有两个中年胖子也一直跟着我和她,结果当MM慢下脚步时,三个男人都假装套出手机看,让我觉得又好气又好笑。)就是诸如此类的话,语气要轻松,内容越多越好,不在于回答的正确与合理,而是在这个过程中,向她展示你的个性与思想。所以请诸位牢记,在搭讪开始时的那几分钟里,MM的每一次开口都是极为宝贵的,我们要抓住每一次机会。再举上次yoyo在商场的一个例子。几句简单交谈之后,对方说“我叫音乐”(估计是艺名)Yoyo问:“音乐,你的职业是跟音乐有关吗?”这就又犯了去提问同时放走好话题的错误好的回应可以是,“哦,音乐你好,那我叫建筑。据说建筑是凝固的音乐,音乐是流动的建筑,是不是说我一见了你我就凝固了,你一见了我你就溜走了?”(抓住对方给的机会去开玩笑,而不是生硬的、无厘头式地开玩笑)当然,到了这个境界的搭讪犯需要相当的机智和想象力,这的确不是一般人能做到的。所以接下来我把搭讪训练分成三个阶段第一阶段是勇气。能开口就可以,哪怕问路在所不惜。第二阶段是真诚。明确告诉对方自己的意图,就是一句简单的“我想认识你”。第三阶段就是智慧。当然这不是算计和欺骗对方的小聪明,而是建立在勇敢和诚实之上的大智慧。
4、显得成熟一点遇事镇定、从容不迫的男人对mm有致命的吸引力。
二、如何与mm展开进一步接触(时间开始追的阶段)1、这个阶段最关键的是不能着急,不要把事情弄的那么清楚,让人家一眼就能看出你在追人家。想一想,一般人都不会一眼就看上你,但也不会看一眼就讨厌你,都是老百姓家的孩子(除非你长得象周润发刘德华或者凯文科斯特纳),好感是需要随着了解的不断增加而实现的,所以问题的关键是你要得的进一步发展的机会。站在女孩子的角度替人家想一想:你这么直接了当的冲过来要搞对象,女孩子肯定有心理压力。这要是接触一阵后发现不喜欢你,那不就成了耍你了么?所以如果你开始就摆出志在必得的姿势出来,基本上会被立刻闷回去。
2、要低姿态起步首先要把关系定位成“朋友”,本来是“普通朋友”,你希望成为“好朋友”,有品位的还可以要求对方成为“红颜知己”什么的,总之千万不要说“追你”。你想想,你如果根本不提“追”,那么女孩子也就更没机会“拒绝”你——你没追她怎么拒绝你?!这样可以减轻女孩子的心理压力,使你们能顺利的交往下去。不要幻想认识三天就答应嫁给你,要充分的交往、了解,感情不是凭空产生的。
3、交往的过程中不要太急躁要有张有弛,不要整天缠着人家,谁这样吋你,你也会腻。我有个好朋友对我说,追女孩子的关键是八个字“忽冷忽热欲擒故纵”(这是我同学多少年心血的结你整天缠着人家自然不觉得你好,你适当的冷个一两天,女孩子就会想起你在的好处了。还有就是不要拿出“非你不娶”的志气来,太掉价了不好,有时候可以耍点花招。
4、要适当的创造机会前面说了,不要使事情立刻变成“你在追别人”,而你又需要得到接近女孩子的机会,这时就要看你的创造力了你可以搜集情报,想办法把守株待兔变成场邂逅;也可以装做漫不经心的找出最最充足的理由邀请对方和你一起做什么事总之这个是最有技术含量的地方,实在不行可以找前辈请教。
5、切忌切忌:随便送人家礼物是不礼貌的有些人追女孩子心切,喜欢经常买东西送人家,殊不知追女孩子最忌讳这个。俗话说“无功不受禄”,你这样送人家东西就是在施加压力,人家会觉得欠你的,所以会想办法还给你,如果没办法还给你就想办法不和你交往,免得总是欠你人如果你想显示自己的诚意,倒不妨请女孩子一起消费,比如说找好的餐厅吃饭,或者找贵的地方一起玩什么的,女孩子自然能看出你花了很多钱,但钱终究是两个人起花了而不是变成东西带回家。女朋友”到底是什么?1、“女朋友”是一种事实,而不是一份承诺你和女孩子开始交往,从“普通朋友”变成“好朋友”,再到“非常非常好、无话不谈的朋友”,某一个阳光灿烂的午后,你“不小心”拉了她的手;“月上柳梢头”,你突然袭击吻了她。这时她就已经是你的女朋友了,无论她是否承认,她心理已经认为你他男友了。我知道最高明的,直到上床了都没问过“你是否愿意做我女朋友”,最后还是女孩子急了:“你怎么还不求我做你女朋友啊所以说,千万不要急于把窗户纸捅破,情况越朦胧对你越有利。
2、“表白”是什么?
前面说了,表白实际上就是一个形式而已,正确的顺序应该是:事实上已经成为你女朋友了,你才能向人家表白,水到渠成。很多人弄不明白这个问题,总以为人家先答应做自己女朋友,然后再如何如何,我只能说他非常非常“单纯”,也非常非常“愚蠢”。
3、有没有“迫不得已非表白不可”的时候?有,比如说出现第三者,或者你和女孩子关系没有成熟但两个人可能分开一段时这时候的表白就是条件不成熟的表白,风险非常大,类似于下围棋的时候形势严峻,落后的一方迫于无奈放出“胜负手”,嬴了就赢了,输了也只能说“倒霉都是天生的
4、“爱”字不要轻易出口经常看见论坛出现“大胆的表白”,说实话我真的认为这是非常不成熟的一种表现。“爱”是一个神圣的字,意味着追求也意味着承诺,甚至体现出一种责任随便说“爱”的男人是不负责任的。
四、文明恋爱,不可强求
1、不是每个mm都能追到手的好女孩总会有很多人追,不可能遂了每个人的心愿,总会有失败者。举个例子,就算你刻苦钻研掌握了最搞超的追mm原理,你一样追不上twns里的任何一个。换个角度考虑问题,一个小学没毕业的农村小保姆,即使对你再好,每个月赚600给你买700的礼物(透支),愿意为你“当牛做马”,你也不会爱上她。如果她每天哭哭啼啼的缠着,你肯定觉得烦。所以说爱情是需要物质基础的,至少需要平衡。
2、追mm做是一种严肃的社会活动千万不要把人家搞烦了,要给自己留后路。大丈夫何患无妻?有些mm确实势利眼(少数),如果不服气,你可以发愤图强,用事实证明“她当时瞎了眼”,绝对不要误人误己。最后补充一点千万不要在mm面前显得愤世嫉俗,愤世嫉俗有时候意味着“你很失败。讲故事:讲好奇的,惊险的,有感情的(女孩子一般都很好奇,且女孩子是感性动物,你不见韩国片那么流行么)
2。讲笑话(要讲有深度,有涵养的,不要讲黄笑话段子,还有,讲笑话要自然,有技巧,这个自己百度一下吧,有教如何讲笑话的)
3。做游戏(常见的有数字游戏,电脑游戏,绕口令等)4。带她参加活动,在活动中是最好打开话题的,比如爬山,打球之类的5,如果两个人的关系还没有放开的话,可以使用冷读方法(冷读的意思是,你不要去问,而是要去猜,这样的话,你们两个人聊天才有意思。比如你:你是不是学生啊?不要这样问,要这样你:你是学生吧如果猜中了,她肯定会很惊奇,会好奇你为什么知道,她就会问你怎么知道,如果没猜中,她也会好奇你为什么这样问这样话题就打开了)具体的冷读可以搜索下
6,表演魔术(去学一些简单的魔术吧,网上大把教程)
先对她做个了解吧,投其所好,讲两个人都喜欢的活动,游戏之类的,一般这样讲来,两个人都会有所了解,讲起来话也多
8。每个人都有自己的烦恼。因为人不会天天都那么安逸的,小孩子都会眼馋别人呢,了解一下她的烦恼,然后,自然点,聊到这个方面,这样,你们两个人就会马上打开话题,而且很容易就让你们两人的感情一下加深。
9。先加强自身的魅力吧,学会幽默,有丰富的知识,把自己建设成一个女孩子都喜欢的类型,让那个女孩子主动来认识你
这样你就会把握主动,不会像现在这样被动罗。至少,那个女孩子也会乐意认识你



