1.前天上qq看一雄性已婚初中同学签名是“可能,我没有想象中那么爱你”。昨儿他签名档是“老婆,我错了”。今儿的签名档是“本人近日无家可归,求好心人收留
2.有天我带乐扣乐扣的杯子去上班,装了杯热可可,刚喝了没几口,别的部门大姐过来说话,我就乘机显摆:您看,这叫乐扣,盖起来放在包里怎么动都不会漏……话没说完一杯可可全倒包里了。我光顾着乐,忘扣了。
3.今天在办公室闲的没事,在玩一块磁铁,被领导看到了。领导伸手就来拿,结果“嗖”的一下,磁铁吸在了领导的金戒指上面,好尴尬.
4昨天中午和同事聊房价,我还说:现在房价这么贵,如果我有块地,那真是发达了!他说:你要是有块地,我马上认你做干爹!刚说完,前台那边小姑娘喊我ⅩⅩ~你有快递!后来整个下午我干儿子都不愿意和我说话。
5.上考前复习课,老师走进教室,说:“同学们,今年学校规定了,不许划重点,大家知道吗?”话说完,底下发出一阵长叹老师接着说:“好,现在请大家把书拿出来,我们来划一下非重点。”
6.一同学听老师讲圣经,讲到大洪水把地球上生物全淹死了,问老师:你确定?老师说:确定。他问:那鱼呢?老师说:你出去
7.青工小王想调动工作,便请厂长去喝酒。酒过三巡之后,小王拿出申请报告和笔递给厂长。喝得醉醺醺的厂长接过笔,在申请报告上重重地签上了两个字—好酒
8.一对情侣结伴旅行。当他俩乘坐的火车穿过漫长的隧道出来以后,男的说:“如果早知道隧道这么长,我就会给你一个吻!”“天那!”女的惊叫起来,“刚才吻我的不是你吗?
9体贴的男友:男生带着女友散步,路过餐馆。女友赞叹道:“真香啊!”囊中羞涩的男生很绅士地说:“如果你喜欢,我们可以再从饭馆门前走一次噢。”
10.一晚下班回家,一民警迎面巡逻而来。突然对我大喊:站住!民警:int类型占几个字节?我:4个。民警:你可以走了。我感到很诧异。我:为什么问这样的问题?民警:深夜还在街上走,幸苦又寒酸的样子,不是小偷就是程序员。
11.男歌星走上舞台,却发现台下只有一位妇女!男歌星镇定地说:今天我只为你歌唱!妇女激动地说:那你得快点,我还要
打扫这里的卫生呢12个学生去看医生,医生检查后说:“没关系,注射一针就好了。”医生拿药棉在学生手臂上擦擦,如此反复三四次。学生以为病重,担心地问:“医生,问题严重吗?”医生认真地说:“同学,你该洗澡了。”
13.早上去图书馆占了两个座。一漂亮女生走过来问道:“这里有人么?”我赶紧收书:“没人!”她说:“谢谢。”然后拖起凳子走人。
14老师正在讲课,看到两个学生枕着书睡觉。其中一个成绩优秀的学生,一个是差生。教师把那个差生拉起来骂道:你这个不思上进的家伙,一看书就睡觉,你看人家睡觉也在看书
15单位组织体检,护士说领导心率一直不正常,遂请主任医师复检。复查后,主任和蔼地对护士说:以后把胸前的扣子扣好,可以提高工作效率。
16法官劝一位老太太打消离婚的念头。法官说:“您都九十二岁了,您丈夫也九十四岁了。你们结婚七十三年,为什么还要离婚呢?”老太太说:“我们的婚姻早已破裂多年,只是为了儿女,才决定等到儿女们都死了再说。”发送给好友发送给自己17居委会大妈:“小孩,大冷天你一个人站在门口千什么,怎么不在屋里待着?”小孩:“爸爸,妈妈在吵架。”居委会大妈:“不象话,你爸爸是谁?”小孩:“这就是他们吵架的原因。”18男子问朋友:听说你谈对象了。朋友答:是的,成功了三分之二。男子疑惑道:此话怎讲?朋友解释道:哪里,媒人同意了,我同意了,但女方没同意!19一位男生想找女朋友,男生问我:“追什么样的女生好?”我回答:“要追女生,就要追有男朋友的比较好。”男生问:“为什么呀?”我回答:“因为你的对手只有20老师提问了一个问题:人体肌肉分为三种,请问是哪三种?某君在睡觉,老师故意叫到。他慌慌张张的站起来,看了看老师,低头问同学。同学说:好像是问肉分几种?该同学赶快答到:“肥肉,瘦肉,五花肉。”
21.大娘对老伴说:“邻居韩大爷给他孙子起的名字叫韩金量,高大爷给他孙子起的名字叫高科技。咱们也快有孙子了,你也给起个响亮的名字吧!”何大爷随口说道:“那咱孙子就叫何武器
22我拿了个信封,里面装了叠过期的海峡人才报。到了终点站后,发现信封还在拿岀报纸一看,报纸被换成了最新的海峡人才报,外带1张纸条:“现在是咨询时代,及时更新信息,才能把握机会,嬴得成功!”——小偷公司敬上
23今早收到一张请假条,上书:“老师我们班某某同学因为在校医院医治无效。。。”,我的脑子“轰”一声巨响,前几天还活生生的人,怎么现在就。。。我眼泪哗一下就下来了,哭了好会,又拿起那张纸条,忽见:“所以今天转到城里继续治疗,望老师准假!”吐血了,什么语文水平
24.小女孩很爱哭,奶奶被吵得不耐烦了便哄她说:“乖孩子,别哭了!女孩子哭,脸就会变丑的。”这么一说,小女孩果然不哭了,但是她对着奶奶看了很久,然后问道:“奶奶,你是不是经常哭啊?”
25.一小孩老是哭着跟在孕妇后面,孕妇终于不耐烦了,转过身问:孩子,你怎么啦?孩子抽泣着:我气球不见了。是不是你把它藏肚子里了?
26.同学向我解释如何拨打某查询电话。我想问问那边接电话的是真人还是语音,竟说成了:"接电话的是活人还是死人呀?"
27.四大不诚信:牛肉面没有牛肉,老婆饼不含老婆;海底捞不在海底,苹果店没有苹果。
28我一直都守在你身边,也一再为你担心,今天你吃得饱吗?睡得好吗?深夜会冷吗?我向来都知道你就是不会照顾自己,每当我一走开,你就从猪栏跳出去。
29大学同学在森林公园聚会,时间到了大家准备开饭,俩男生自告奋勇去小卖部买啤酒。班长想提醒他们买啤酒买易拉罐的,可能由于刚才一直在聊国际时事,班长站起来喊:"啤酒要伊拉克的啊~~~"我们全倒了,俩男生疯了。。。
30记得有一次,和一姐们儿去KFC,排队的时候我听她口中念念有词鸡腿汉堡,一对鸡翅。。。,好不容易轮到她了,一开口就笑翻了所有人,她本想说"小姐,来个鸡腿汉堡",可话到口中竟成了"小腿,来个汉堡"。
31MM告诉我肯德基新出的"骨肉相连"(肉串有脆骨),要我带她去吃,那几天北京巨热无比,我昏昏沉沉,到了餐厅,我对微笑的肯德基小姐来了句:请给我两个"血肉模糊",谢谢无地自
32夫妻吵架,丈夫:“我恨死你,我真想揍扁你,我眼里根本就没有你。”妻子火冒三丈:“再说一遍!”丈夫:“没有爱哪来恨,打是亲,你永远在我心中
33.一个农夫的女儿长得实在是太丑了,嫁不出去!农夫只好让她去玉米地当稻草人吓唬乌鸦。结果到那儿后,她果然吓走了乌鸦!过了几天,乌鸦把以前偷的玉米也送了回来
34火车上,一男孩儿大概五六岁左右,总闹腾特别吵。后座一秀气小女孩儿忽然冷静地问他说。你叫什么?他一脸开心地说我叫ⅩXx,然后女孩淡定地说了句:那好。XXX,你闭嘴。
35男友:当然最疼你啦~不管你有什么要求或愿望,我都会尽力满足你。我:我现在只有两个小愿望.男友打断我:噓,说灵了
36.一日语文课上,语文老师让小逗号用“长城”造句。小逗号答:“长城很长。”老师不悦:“不行,再造一个!”小逗号更不开心,把头一扭:“凭什么,我又不是秦始皇
37 mIweg:晚上朋友聚会,其中一个聊到大学时和一男生关系还不错。某大白天两人走在湖边,男生突然停下对她说:"听,小鸟在说什么?一叽叽叽,我爱你,叽叽叽,我爱你。。。"那朋友当时就石化了。我笑抽了就。。。
38师:我要你们写一篇作文,要写人,重点要写突出的地方。小逗号:老师,我想
好了。我就写我奶奶。老师:那你奶奶有什么突出的方面吗?小逗号:我奶奶腰椎间盘突出。
39.下课铃响了,老师微笑的对全班说:“吵着要放学的同学不要慌,不会拖堂,请吃方便面的同学不要聊天了。叫后排打扑克的同学安静下,以免影响前排同学睡觉。靠窗看风景的同学,喊下操场打篮球的同学,我好布置作业。顺路的同学记得通知在网吧的同学今天的作业。”
40.据说一老外年轻的时候,立志要当一名伟大的作家。怎么才算伟大呢?他说:我写的东西全世界都要看到!看完他们必定会歇斯底里!会火冒三丈!会痛苦万分结果,他成功了,他在微软公司负责写系统蓝屏时的报错提示信息。。。。
41.一朋友说,上次在北京动物园的河马池,由于天热河马只露了个头,这时听到个女声:“天啊!有这么大的青蛙!”
42老公眯缝眼~一直没啥感觉,直到有次在车上,坐在前面的妈妈回头看了他眼后,对着正在叨叨的他爸说:你小声点,他睡着了~于是他认了!==
43学的时候追过一女孩,数次表白,此女均无应答。终于有一天,女孩短信告知我周末去公园玩玩吧。周末应邀来到黄河公园。女孩说,我有句话一直想对你说…我心想这事有戏,就说,你说吧,我听着。她一句话“黄河也看了,这回死心了吧”
44.今天聚餐的时候,听到旁边一对情侣对话,mm:你手机怎么切换拼音?他说:摁菊花键啊。mm思考了下,立马做顿悟状认真的对着手机底部摸索了半响……我说兄弟可不可以不要把*号键说成菊花键好么?45.今天面试没通过,因为他们觉得我的打扮过于女性化了。???!!我TM就是女46换了手机号,晚上给同事群发了条:“亲爱的,我换这个号了,啵一个,以后记得和我聊唷。”接着关机睡觉。然后第天上班其他同事都脸色憔悴,还有一人有淤青的痕迹…后来又偷偷换了一个号
47.前几天老公陪我去医院看病,妇科,大夫问我有没有对象,我说有,然后就给我开了一堆单子让我去做化验,其中有一项是验尿,尿了我一手就不说了,草蛋的是发现那项是看我怀孕了没,更草蛋的是,我和我老公都是女的!
48.昨儿烫了个头,今天上课老师指桑骂槐的说:女孩子嘛,再怎么贪睡早上起床也得梳一下头啊~
49老师:“我要你们写一篇关于牛奶的作文,并且要求写满两页纸,小逗号,你的作文为什么才写这么几行呢?”小逗号:“老师,我的文章是关于浓缩牛奶的,所以就短。”50老师问一名学生:你的试卷是抄了别人的吧?小逗号:是的。是抄了些,但不全是。老师:哪些地方不是抄的呢?小逗号:名字不是。




